From jeancharles.gosselin at gmail.com  Fri Jan 18 17:40:29 2013
From: jeancharles.gosselin at gmail.com (Jean-Charles Gosselin)
Date: Fri, 18 Jan 2013 23:40:29 +0100
Subject: [vph] =?utf-8?q?Festival_du_voyage_=C3=A0_v=C3=A9lo_=3A_St-Denis?=
 =?utf-8?q?=2C_19_et_20_janvier_2013?=
Message-ID: <E4CADCCA-0036-4187-BEC9-1B5C2C271652@gmail.com>

Bonjour à tous,
Ce week-end aura lieu le Festival du Voyage à Vélo organisé par l'association Cyclo Camping International.

Cette année il y aura des projections de périples en tandem sur le continent africain, en tricycle au Tibet, un tour du monde à vélo-couché mais aussi le rassemblement de l?Ascension pour les 30 ans de CCI, un voyage de 3 semaines sur la route de Saint-Jacques ou encore des vacances sur la côte atlantique de Nantes à Narbonne. En somme, un bel éventail de ce qu'on peut faire en voyageant à vélo !

Comme chaque année, le festival est aussi l'occasion de :
- acheter et faire dédicacer les livres des voyageurs à vélo
- rencontrer les associations de cyclos sur leur stand
- découvrir les matériels spécialisés et les vélos (de randonnée, vélos-couchés?)
- participer à des ateliers et tables rondes, par région ou par thème.

France-HPV aura un stand pour annoncer le salon Viva Vélo et, si l'état du vélodrome de la Cipale s'arrange, les courses du Kidam 2013.

N'hésitez pas à faire un tour à la bourse du travail de Saint-Denis. Si vous aimez les voyages à vélo, vous ne serez pas déçu !

Cordialement,
Jean-Charles Gosselin

From jeancharles.gosselin at gmail.com  Mon Jan 28 12:51:08 2013
From: jeancharles.gosselin at gmail.com (Jean-Charles Gosselin)
Date: Mon, 28 Jan 2013 18:51:08 +0100
Subject: [vph] =?iso-8859-1?q?D=E9c=E8s_de_sir_Alex_Moulton?=
Message-ID: <CAN+=kmoYUnfHdT3L=ci4=EP1ihvx09ivJTb_mmdaCLThwDP+zw@mail.gmail.com>

Pour info.
Jean-Charles Gosselin

http://isabelleetlevelo.20minutes-blogs.fr/archive/2013/01/15/deces-alex-moulton-velo-pliant.html
"Alex Moulton était Anglais, et est décédé le 9 décembre dernier.

Il avait travaillé pour l?industrie aéronautique puis dans les pneumatiques
et l?industrie automobile (ses suspensions sont célèbres).

Mais sa plus grande notoriété vient du petit vélo qui porte son nom. Il l'a
inventé en 1962. Ce n'est pas l'inventeur du vélo coupable, puisque j'ai
acheté un jour une "pli-cyclette" certainement plus ancienne, qui se
coupait en deux mais était assez lourde. Ce qu'il a inventé, c'est
l'ensemble.

Le "Moulton» est un vélo non pas pliant comme son apparence le fait penser,
mais démontable, en deux parties, et entièrement suspendu. Il est toujours
construit à la main à  Bradford on Avon et à Straford-upon-Avon par une
équipe d?ingénieurs, techniciens et artisans.

Jean Gerber, de Strasbourg, nous raconte qu'il l'avait rencontré du temps
des foires vélos à Cologne, après 1980, "année du 1er Congrès Velo-city de
Jan Tebbe, à Brême"...

Il ajoute qu'il est toujours possesseur d' "une" Moulton AM7,  à 1 seul
dérailleur 7 vitesses avec 2 très petits pignons spéciaux Sun Tour à
manette sur le cadre. Il l'avait achetée à Paris en 1982 pour 7000 F, à un
cycliste parisien dont il ne trouve plus le nom. Si celui-ci se reconnaît,
un joli contact est à prendre !

Jacques Essel, feu le fondateur du MDB, à Paris, a roulé lui aussi sur un
Moulton, au moins dans les dernières années de sa vie."

