From jeancharles.gosselin at gmail.com  Sun Jan  4 18:21:13 2015
From: jeancharles.gosselin at gmail.com (Jean-Charles Gosselin)
Date: Mon, 5 Jan 2015 00:21:13 +0100
Subject: [vph] Compte Twitter France-HPV
Message-ID: <CAN+=kmqXrSQuHX1eDwCY3WwmAY1zQ08rE+=-dJ62wPhTSNu-Jw@mail.gmail.com>

Bonjour à tous,
Si vous utilisez Twitter, je vous invite à vous abonner au compte de
France-HPV (@FranceHPV) où nous relayons des informations relatives aux VPH
et aux mobilités douces :
https://twitter.com/FranceHPV

Peut-être à bientôt sur Twitter.

Bien amicalement,
Jean-Charles Gosselin
France-HPV

From jeancharles.gosselin at gmail.com  Sun Jan  4 20:27:51 2015
From: jeancharles.gosselin at gmail.com (Jean-Charles Gosselin)
Date: Mon, 5 Jan 2015 02:27:51 +0100
Subject: [vph] Barbara Buatois membre d'honneur de France-HPV
Message-ID: <CAN+=kmr=R8O4ggQ0gZT4W0Son+vWrGcvbNOQvG2nYRQp3HxYQA@mail.gmail.com>

Bonjour à tous,
C'est avec beaucoup de plaisir et de fierté que je vous annonce que le
nouveau bureau de France-HPV a proposé à l'unanimité de nommer comme
premier membre d'honneur de notre association la championne Barbara Buatois
qui a accepté.

Merci à Barbara qui devient donc officiellement un membre privilégié de
France-HPV dont nous suivrons les exploits avec un intérêt tout particulier.

Cordialement,
Jean-Charles Gosselin
Président de France-HPV

From jeancharles.gosselin at gmail.com  Tue Jan  6 21:08:24 2015
From: jeancharles.gosselin at gmail.com (Jean-Charles Gosselin)
Date: Wed, 7 Jan 2015 03:08:24 +0100
Subject: [vph] =?utf-8?q?Fond_documentaire_=22activit=C3=A9_physique_et_sa?=
	=?utf-8?q?nt=C3=A9=22_du_Dr_Saladin?=
Message-ID: <CAN+=kmrjNG6WH6zoQhvvyWELupcirgAZ+SZwQO_B8eOS+6cEWg@mail.gmail.com>

Bonjour à tous,

Le docteur Jean-Luc Saladin, Conseiller municipal délégué modes doux de la
ville du Havre, Médecine générale, Médecine du sport, DESS d'économie de la
santé de l'université Paris Dauphine, Conseiller scientifique au Bureau de
France-HPV, a réuni une somme de documents principalement autour du thème
de l?*activité physique et santé. *J'ai le plaisir de vous annoncer qu'une
partie est désormais disponible en libre téléchargement sur le site de
France-HPV :

http://www.france-hpv.org/docs/jeanlucsaladin

Son analyse tirée de son expérience et de ses lectures est que l?activité
physique, pratiquée à l?échelle des masses, *réduirait globalement de 40 %*
les maladies et *les dépenses de santé.* En conséquence, une politique axée
sur son développement, principalement autour du thème des transports
actifs, permettrait d?économiser des *milliards d?Euros tous les ans* pour
un pays comme la France.

Si le temps d'activité physique est pris sur le temps de transport, on peut
espérer d'autres bénéfices induits intéressants comme la réduction de la
pollution, la réduction du bruit et des accidents de circulation (et donc
des coûts associés).

Nous ne pouvons que partager cette analyse et demander avec lui la mise en
place d?une politique et des aménagements favorisant véritablement le
développement des transports actifs.

Bien cordialement,

Jean-Charles Gosselin

